폐하께서 사현을 넘겨줄 때까지
시간만 끌고 오지 않는다면
그때는 누가 그 잘못을 따지겠습니까?
됐다
주원지에게 명하여
반란을 진압하도록 하라
예
당신은 여러 날을 애타게 기다렸으나,
주원지는 갖가지 이유를 대며 출정을 미루었고
대군은 끝내 움직이지 않았다.
그때 조월이 급보를 전해 왔다.
오노가 샛길로 우회해 주원지 군을 기습했다는 것과
국경의 방어선이 이미 뚫렸을 가능성이 있어
부득이 국경으로 되돌아가야 한다는 것이었다.
얼마 지나지 않아, 사족 연합군이 도성 아래까지 다가왔다.
당신은 더 이상 구원병이 올 리 없음을 깨달았다.
이에 사현에게 대장군에 책봉하고 결사 항전을 명할 수밖에 없었다.
그러나 성 안에는 이미 사족 연합군과 결탁한 무리들이 있었고,
저항은 이틀도 버티지 못한 채 무너졌다.
남도성은 함락되었고 당신은 곧바로 유폐되었다.
그제야 비로소 주원지는 군대를 이끌고 난을 평정하러 나섰다.
곧 혼란스러운 상황을 수습한 주원지는 여러 사족들과 함께
이황자 사공욱을 새 황제로 추대하였다.
융무 21년
사공욱이 즉위하고 원호를 장녕으로 합니다
주원지를 대장군에 책봉하여
나라 안팎의 모든 군대를 통솔하게 합니다
조정에서는 격식 없이 관직으로만 불리고
칼을 차고 조당에 들 수 있으며
공신 최고의 예우인 구석과
거기에 개부의동삼사의 예우를 내립니다
3년 후, 태상황 사공요가 병사하자, 군중에는 온갖 풍문이 떠돌았다.
그해 가을 어느 밤, 주원지의 부하 장수들은
그가 깊이 잠든 틈을 타, 그의 몸 위에 황포를 덮어 씌웠다.
잠에서 깨어난 주원지는 한숨을 내쉬며 이렇게 말했다.
"너희들... 날 정말 힘들게 하는구나"